**Задача 1: API Gateway**

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
обеспечение терминации HTTPS.
Обоснуйте свой выбор.

---

**Решение**

|Требование|	Kong|	Tyk|	Apache APISIX|	Traefik|	NGINX Plus|
|-|-|-|-|-|-|
|Маршрутизация запросов|	Да (на основе пути, хоста, заголовков)|	Да (гибкая конфигурация)|	Да (динамическая маршрутизация)|	Да (простая и гибкая)|	Да (мощные правила)|
|Аутентификация|	JWT, OAuth2, Key Auth, LDAP|	JWT, OAuth2, Basic Auth, LDAP|	JWT, OAuth2, Key Auth|	JWT, Basic Auth|	JWT, OAuth2, LDAP|
|Терминация HTTPS|	Да|	Да|	Да|	Да|	Да|

Лучший выбор Apache APISIX - поддерживает заявленные требования, open-source ( экономия бюджета ), большое сообщество.
Как пример, другие решения ограничены функционально, а расширенный, production функционал в платных версиях ( Nginx Plus, Tyk ), Kong требует много ресурсов, может быть избыточен для небольшого проекта.

---

**Задача 2: Брокер сообщений**

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
хранение сообщений на диске в процессе доставки,
высокая скорость работы,
поддержка различных форматов сообщений,
разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
простота эксплуатации.
Обоснуйте свой выбор.

---

**Решение**

|Требование|	Apache Kafka|	RabbitMQ|	Redis|	Apache Pulsar|	NATS|
|-|-|-|-|-|-|
|Кластеризация|	Да (распределённый кластер с репликацией)|	Да (кластер с зеркальными очередями)|	Да (Redis Cluster)|	Да (геораспределённый кластер)|	Да (кластер с репликацией)|
|Хранение на диске|	Да (долгосрочное хранение)|	Да (можно настроить персистентность)|	Ограничено (RDB/AOF, но основное хранение в памяти)|	Да (отдельное хранение данных и метаданных)|	Да (JetStream с персистентностью)|
|Скорость работы|	Очень высокая (миллионы сообщений/сек)|	Высокая (до 50 тыс. сообщений/сек)|	Очень высокая (до 1 млн сообщений/сек)|	Очень высокая|	Очень высокая|
|Форматы сообщений|	Любые (бинарные, JSON, Avro и др.)|	Любые (поддержка AMQP, MQTT, STOMP)|	Любые (строки, хэши, списки)|	Любые (JSON, Avro, Protobuf и др.)|	Любые|
|Разделение прав доступа|	Да (ACL, SASL/Kerberos, OAuth2)|	Да (встроенная система прав)|	Да (ACL с версии 6.0)|	Да (подробные ACL)|	Да (токены, JWT)|
|Простота эксплуатации|	Средняя (требует настройки и мониторинга)|	Средняя (относительно прост в настройке)|	Высокая (очень прост в развёртывании)|	Средняя/высокая|	Высокая|

Лучший выбор Apache Kafka  - поддерживает заявленные требования, open-source ( экономия бюджета ), большое сообщество, интеграция с Apache APISIX. 
Как пример, другие решения могут плохо масштабироваться ( RabbitMQ ), не расчитаны на долгосрочное хранение ( Redis ).

---

**Задача 3: API Gateway * (необязательная)**

Есть три сервиса:
minio

хранит загруженные файлы в бакете images,
S3 протокол,
uploader

принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
POST /v1/upload,
security

регистрация пользователя POST /v1/user,
получение информации о пользователе GET /v1/user,
логин пользователя POST /v1/token,
проверка токена GET /v1/token/validation.
Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:
POST /v1/register

Анонимный доступ.
Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.
POST /v1/token

Анонимный доступ.
Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.
GET /v1/user

Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.
POST /v1/upload

Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.
GET /v1/user/{image}

Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.
Ожидаемый результат
Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом. Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов. Авторизация curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

Загрузка файла

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

Получение файла curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

**Решение**

`Команды mc изменены, чтобы работыли на более новой версии`

[docker-compose.yaml](https://github.com/AlekseyKaramyshev/microservices_principles/blob/main/docker-compose.yaml)

`Реализация ToDo прокси Nginx`

[nginx.conf](https://github.com/AlekseyKaramyshev/microservices_principles/blob/main/nginx.conf)

`Обновлённые зависимости для сервиса security`

[requirements.txt](https://github.com/AlekseyKaramyshev/microservices_principles/blob/main/requirements.txt)

